# Chapter 3. TCA의 기본개념(2) - Effect

## 참고 
[Chapter 3. TCA의 기본개념(2)](https://axiomatic-fuschia-666.notion.site/Chapter-3-TCA-2-c56b24efb2154dad9ed8e54139247024)

## Action에 따른 결과: Effect
Effect는 리듀서의 액션이 반환하는타입으로, 액션을 거친 모든 결과물을 칭할 수 있다.   
그 중 외부에서 어떠한 처리가 일어나서 얻게된 예상과 다른 결과물은 Side Effect라고 한다.   

Effect는 외부 시스템과 상호작용하는 작업을 나타내는데, 이를 통해 앱의 State가 변경된다.   
State를 직접 변경할 때의 Action과 달리, Effect는 비동기적인 작업을 수행하고 그 결괄르 Action으로 반환하여 State에 반영하기 위해 사용된다.   

즉 Effect는 특정 Action을 실행한 후 그 결과에 따라 새로운 Action을 생성하고,  이를 통해 State를 업데이트 하는 역할을 담당한다. 네트워크 호출, 데이터 로딩 등의 다양한 비동기 작업이 Effect로 분류될 수 있다.    

1. 비동기 작업 관리: 네트워크 요청, 데이터 로딩, 파일 다운로드 등 다양한 비동기 작업을 Effect를 통해 관리할 수 있다. 
2. Side Effect 분리: Effect는 순수 함수형 프로그래밍 원칙에 따라 Side Effect 배제합니다. 이를 통해 코드에서 State 변화를 일으키는 부분과 Side Effect를 다루는 부분을 명확하게 분리함으로써 코드의 가독성과 추론력이 향상되며, 테스트와 디버딩 과정이 용이해진다.   
3. 취소 및 에러 핸들링: Effect는 비동기 작업의 성공, 실패 및 중단을 관리하는데 사용된다. 예를 들어, 네트워크 요청 중에 발생한 오류를 적절하게 처리하고 State를 업데이트할 수 있다.
4. 순서 보장: TCA의 Effect는 순차적으로 실행되어 그 순서가 보장된다. 이로서 State변화와 관련된 Side Effect를 적절하게 처리하면서도 예측 가능한 결과를 얻을 수 있다.   


## 순수함수적인 Effect
순수 함수는 주어진 입력에 대해 항상 동일한 출력을 반환하고, 외부 상태를 변경하지 않으며, 부수효과(Side Effect)가 없는함수를 의미한다.  그렇기 때문에 순수 함수 자체로는 비동기 작업이나 Side Effect를 처리할 수 없다.    

그래서 TCA의 Effect는 특별한 방식을 사용한다. Effect는 앱의 상태를 직접 변경하지 않고 비동기 작업을 수행한 후 그 결괄르 새로운 Action으로 반환하는 역할을 한다. 새로 생성된 Action은 Reducer에서 처리되어 State를 업데이트 한다.    

TCA에서 Effect는 Side Effect와 같은 비동기 작업도 순수 함수적인 방식으로 처리할 수 있도록 설계되었다. 그래서 Effect 자체가 순수 함수라기보다는 순수 함수적인 방식으로 SideEffect를 관리하고 제어하는 역할을 한다.

### Effect와 Combine의 상관관계
기본적인 대응으로는 Publisher와 Effect, Subscribe와 .run이 같은 개념으로 대응된다.   

### Effect와 Action
TCA에서 Effect와 Action은 각각 다른 역할을 담당한다.   
Action은 사용자 인터페이스에서 발생하는 이벤트를 캡슐화 하며, 이는 State변화를 일으키는데 사용된다. 예를 들어. 버튼 클릭, 텍스트 입력 등의 사용자 동작이나 타이머 완료, 네트워크 응답 등의 시스템 이벤트가 Action으로 처리될 수 있다.   

Effect는 비동기 작업을 처리하고 그 결과를 다시 Action으로 반환하는 역할을 수행한다.   
Effect는 주로 외부 세계(네트워크 요청, 데이터베이스 접근 등)와 상호작용 하기 위해 사용되며, 해당 작업이 완료되면 적절한 Action이 생성되어 State가 업데이트 된다. 또한 TCA의 Effect는 Swfit의 Combine 프레임워크를 기반으로 작성되었으며, 비동기 작업을 처리하고 Combine의 Publisher 및 Operator를 활용하여 작업을 변환할 수 있다.   


## 주요 메서드
### .none
Effect를 반환할 때 아무런 동작도 취하고 싶지 않을 때 사용한다.   

### .send
파라미터로 Action을 받는 메서드로 특정 액션 이후 즉시 추가적인 동기 액션이 필요할 때 사용된다. 주로 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트로 데이터를 전달할 때 사용된다. 액션을 전달할 때 애니메이션을 지정할 수 있다.   
공식 문서 상에는 로직을 공유하기 위한 목적으로 사용하지 말라고 권장하고 있다. 여러 곳에서 동일한 로직을 사용하기 위해 `.send`메서드를 사용하지 말라는 것인데, 코드의 중복이 발생할 수 있어 TCA의 핵심 철학인 단방향 데이터 흐름을 저해할 뿐만 아니라 가독성도 떨어진다.   

### .run
비동기 작업을 수행하기 위해 Action을 시스템에 전달한다.   

### .cancellable(id:)과 .cancel(id:)
cancellable: Effect를 취소할 수 있게 만들어주는 메서드이다. id는 해당 Effect를 식별하는 값이며, 그 값은 문자열과 같은 해시가 가능한 어떠한 타입이든 들어갈 수 있다.   

cancelInFlight: Bool 타입, (default: false), true로 설정하면 같은 id로 진행중인 효과를 취소한다.   

cancel: cancellable로 등록한 id를 필요한 타이밍에 cancel하게 된다면 이미 진행중인 효과를 즉시 취소하고, 취소된 결과를 전달한다.   


### .merge, .concatenate
.merge: 여러개의 Effect를 동시에 실행시키는 기능을 한다. (순서 보장 X)
.concatenate: merge와 같지만 순서를 부여한다.   

## Effect 활용하기 (Side Effect)
TCA에서 Side Effect는 앱의 주요 로직과 별개로 발생하는 작업을 의미한다. 대체로 외부 서비스와의 상호작용 또는 비동기 작업처리를 포함한다. 이런 Side Effect는 코드 복잡성을 증가 시키고, 테스틀르 어렵게 만들고, 아키텍처의 구성을 방해하는 주요 요인 중 하나이다.


# Chapter 3. TCA의 기본개념(2) - Store, ViewStrore

## Store와 ViewStore
Store는 애플리케이션의 런타임 동안 Reducer의 인스턴스를 관리하는 참조 타입의 객체이다. 이 객체는 구조상 앱의 상태와 액션을 관리하며, 상태의 변화를 감지하고 이에 따라 액션을 처리하는 역할을 한다.   

Store 클래스는 View 구조체 안에서 주어진 초기 상태와 Reducer를 사용하여 초기화된다.   
StoreOf<R: Reducer>라는 typealias로 축약해서 사용가능.   

### scope(state: action:)
Store의 가장 중요한 메서드인 scope. 이 메서드를 통해 하위 State 및 Action을 다루는 Store로 변환하여 좀 더 작은 Store로 나눌 수 있다.

### ViewStore가 나온 이유와 역할
View에 필요한 상태만을 구독하고 업데이트 하는 역할을 수행한다. 이를 통해 View가 필요로 하지 않는 상태의 변경에 따른 불필요한 View 업데이트를 방지한다.   
하나의 Store로 앱의 상태를 관리하기 힘들기 때문에 TCA는 MultiStore라는 개념을 도입해, 어떤 View에 하위 View를 만들 때 상위 View의 상태의 일부를 소유하는 별도의 스토어를 연결하게 했다.    
하지만 이렇게 하게 되면 자식 View에서 액션을 받으면 이를 부모 스토어에 전달하고 그 액션을 받은 부모 스토어는 자체 리듀서를 호출하여 내부 상태를 업데이트하게 되는데, 만약 이 행동이 이루어지는 동안에 부모 스토어보다 상위의 스토어에서 View를 렌더링하라는 요청이 오게 되면 View를 여러번 렌더링 해야하는 상황이 발생하게 된다.   그래서 변화의 중복을 방지하기 위해 ViewStore를 만들게 되었다.

### WithViewStore
Store를 View 빌더에서 사용할 수 있는 ViewStore로 변환해 주는 조력자이다.    

WithViewStore가 감싸고 있는 View가 복잡하면 복잡할 수록 컴파일러의 성능이 저하될 수 있다.   
#### 방법1
타입을 명시해서 컴파일러의 연산을 줄여준다.   

```swift
WithViewStore(self.store, observe: { $0 }) { viewStore: ViewStoreOf<CounterFeature> in
		// 복잡한 View를 아래에 추가하면 됩니다.
		/* code */
}
```

#### 방법2
이니셜라이저를 Store를 통해 주입 받고, 그 안에서 ViewStore를 생성한다. 이렇게 하면 View 계층을 줄여주는 장점이 있다.    

```swift
let store: StoreOf<CounterFeature>
 @ObservedObject var viewStore: ViewStoreOf<CounterFeature>

init(store: StoreOf<CounterFeature>) {
    self.store = store
    self.viewStore = ViewStore(self.store, observe: { $0 })
}
```


## Store가 Thread Safe 하지 않다
Store는 참조타입인 클래스이다.    
그래서 Store의 모든 상호작용은 Store가 생성된 동일한 쓰레드에서 수행되어야 한다.   

