# 학습내용

## Git

오늘은 Git에 대해서 공부하였다. Git은 공동작업을 할 때에 코드를 공유하고 변경이력 등을 관리 할 때 사용한다. 나는 Git을 단순하게 Remote repository에 있는 코드를 pull 하여 코드를 수정하고 commit 하여 push 하면 되는 걸로 알고 있었다. 틀린 말은 아닐 수 있지만 revert를 하고 서로 push를 하게 되면 그 사이에서 이력들이 꼬여 충돌이 나면 꽤나 복잡하게 되고 어려워 진다. <br>
팀원들과 Git을 사용할 때 충돌이 나지 않게 규칙을 잘 정해서 사용하는 것이 중요해 보인다.

### 터미널 명령어

remote repository의 코드를 clone
> % git clone [remote repository URL]

현재 위치에서 Local Repository를 생성
> % git init

Git의 상태를 확인
> % git status

[파일명]을 stage에 올림
> % git add [파일명]

#### commit
commit 메시지를 붙여서 commit
> % git commit -m "[메시지]"

commit 내역 확인
> % git log

#### reset & revert
reset 명령어
> % git reset [commit hash]
> % git reset --soft [commit ID]  // head만 바뀐다.  // [commit hash]로 해도 가능<br>
> % git reset --mixed [commit ID]  // staging도 바뀐다. // [commit hash]로 해도 가능<br>
>  % git reset --hard [commit ID] // working 디렉터리, staging 모두 바뀐다. // [commit hash]로 해도 가능<br>

revert 명령어
> % git revert [commit hash]

#### branch
branch 생성
> % git branch [브랜치명]

branch 조회
> % git branch

branch 이동
> % git checkout [브랜치명]
> % git checkout -b [브랜치명] // branch 생성 + 이동

branch 병합(merge)
> % git merge [브랜치명]
> % git merge [브랜치명] --edit // 병합 후 바로 vi 편집기가 나와 커밋 메시지 수정 가능하다.


#### pull & push
remote repository 에 연결
> % git remote add [remote] [github URL]
> % git remote add [remote] [브랜치명]

remote repository 에 연결됐는지 확인
> % git remote -v

remote repository 에 업로드
> % push [remote] [브랜치명]

remote repository의 commit을 Local repository로 가져옴
> % git pull [remote] [브랜치명]



고민한 점 / 해결
오늘 Git을 학습하면서 push가 되지 않고, 충돌이 났었다. 그래서 이것 저것 알아보고 해보았는데 먼저 어느 정도 이전 커밋으로 reset을 하고 다시 원격저장소에 있는 마지막 커밋을 pull했다. 그래서 다시 수정 후 push를 하였다. <br>
이런일이 일어나지 않기 위해서는 우선 내가 작업을 할 때에 변경 점이 있는지를 확인 하고 변경점이 있다면 pull을 하고 난 후 작업하여 커밋을 해야한다.<br>
Git은 공동으로 작업할 때에 정말 강력하고 좋은 기능이다. 그런만큼 사용도 잘해야 할 것 같다. 잘 사용하지 못하면 충돌이 많이 일어날 것으로 보인다.