## 학습내용
오늘은 짝과 서로의 코드를 리뷰하고 짝프로그래밍을 통해서 사람마다 정말 다르게 코드를 짤 수 있다는 것을 알게 되었다. 나와는 다르게 코딩을 한 짝과의 리뷰를 통해서 나의 부족한 점을 알 수 있게 되었고, '이 부분은 이렇게 하면 좀 더 효율적이겠구나' 라는 생각도 하면서 나의 생각을 넓힐 수 있는 계기가 되었다.

나는 문자열을 쪼갤 때 components를 사용하여 쪼갰지만 짝은 split을 통해 쪼갰다. 그래서 둘의 차이를 알아보았다.

#### components VS split
* **return 타입** <br>
components => [String] <br>
split => [Substring]

* **Framework** <br>
components => Foundation 프레임워크에 속해 있어 Foundation을 import 해야한다.<br>
split => split은 Swift 표준 라이브러리에 속하기 때문에 별도의 	프레임워크를 import 하지 않아도 된다. 

* **성능** <br>
성능상으로는 split이 더 효율적이다. <br>
이유는 split은 빈 시퀀스를 생략할 수 있기 때문에 빈 시퀀스를 생략하지 않는 components 보다 성능이 더 빠른 것으로 보인다. <br>
또한 메모리도 split을 사용한 경우에 더 작은 메모리를 사용한다. <br><br>
공식문서나 여러글을 찾아 보았지만 아직 components 대신 split을 사용할 경우나 이유를 찾지 못했다. 내가 더 공부하면 알 수도 있겠지만 .. 그 전까지는 component보다 split과 더 친해지기로 했다.

<br>
<br>

#### Git
#####용어 정리
* **stage Area** - 작업한 내용이 Git 디렉터리에 Commit 되기 전에 거쳐가는 공간.<br>
* **Local Repository** - 로컬 PC의 저장소<br>
* **Remote Repository** - 원격 저장소 (ex. Git Hub)<br>
* **gitignore 파일** - gitignore 파일안에 이력을 관리 하지 않을 목록들을 적어서 관리할 수 있도록 하는 파일이다.<br>
* **Revert** - Revert는 현재에 있으면서 과거 특정 사건들만 없던 일로 만든다. <br>
* **Reset** - Revert는 시간을 과거의 특정 사건으로 되돌린다.<br>
* **Branch(가지치기)** - 가운데에 main코드가 있으며, branch(가지치기)를 통해 다른 공간에서 코드를 작성하고 코드가 정식 채택되면 main 코드에 병합하도록 하여 개발을 더 안전하고 편리하게 할 수 있도록 한다. <br>

##### Revert VS Reset
revert는 현재에 있으면서 과거 특정 사건들만 없던 일로 만든다. <br>
revert를 하게 되면 이력으로 모두 남기 때문에 현업에서 사용할 때에 유용할 것으로 보인다. <br>
하지만 특정과거와 현재, 미래의 코드가 잘못 얽히게 되면 충돌이 나서 매우 곤란해질 수 있다. <br>

reset은 시간을 과거의 특정 시점으로 되돌린다. <br>
과거의 이력이 커밋에 남지 않고 깔끔하게 과거로 돌아간다. <br>
하지만 reset으로는 remote repository에 이미 push된 commit을 조작할 수는 없다. 이 때는 revert만 사용할 수 있다. 아니면 특정 시점으로 reset 후 강제로 push 하는 방법도 있다. 이 방법은 충돌이 났을 때 눈물을 흘리며 해야하는 작업이 아닐까 싶다.

### 고민한 점 / 느낀 점
오늘 고민한 점은 components와 split 중 어떤 것이 더 좋을까에 대해 고민했다.
나는 components를 사용했지만 릴리는 split을 사용하여 사전과제를 했다. 나는 별 생각 없이 components를 사용했는데 찾아보고 공부한 결과 split이 더 성능이 좋다는 것을 확인 했다. 앞으로는 여러 방법을 찾아보고 생각한 후에 코드를 짜는 연습을 더 해야 할 것 같다.