## 학습내용 H.I.G (Human Interface Guidelines)

오늘은 학습활동 시간에서 H.I.G(Human Interface Guidelines)에 대해 이야기를 나누었다.

### 모달리티(Modality) VS 내비게이션(Navigation)
Modality와 Navigation의 차이를 나누는 핵심 키워드는 **_정보의 흐름_** 이다.
Navigation이 큰 정보의 흐름을 나타내며 앱의 흐름을 구성한다. 그 사이에서 큰 정보의 흐름과는 별개로 샛길로 나오는 것을 Modality라고 한다. 중간에 입력을 받아 정보를 삽입하거나 정보를 표시할 때 사용한다. 작성을 하는 화면이나 액션시트 등이 필요할 때 사용한다.

### textField VS textView
두 가지 모두다 입력창을 보여준다. textField는 한 줄의 입력을 받을 때 사용하고
textView는 두 줄 이상의 입력을 받을 때 사용한다.

### iPhone 메모앱 분석 - 목록 화면
* Status Bar 
* Navigation  
    * Large Title: 디렉터리 이름 
    * 검색 입력시 Navigation Bar 숨겨짐 
* Search Bar 
    * Placeholder text: 검색 
    * 서치바 터치시 모달 방식으로 전환 
        * 서치바 내부에 커서 동작 
        * Search Bar 오른쪽에 “취소” 버튼 노출 
        * Scope Bars 노출(if 여러계정이 연동되어 있는 경우) 
        * 서치바 하단부 화면 변경( 목록 -> 결과) 
        * 공백일 경우 결과에 추천항목 노출 
        * 공백이 아닐 경우  
            * 서치바 내부에 clearButton 노출 
            * 검색 결과 노출(별도의 검색 버튼이 동작 되지 않아도 됨) 
* 메모 항목 노출: Tables 방식 
    * 메모의 제목  
    * 생성 일자 및 수정 일자 
    * iCloud 디렉터리일 경우 메모의 디렉터리명 노출 
    * 이미지가 존재한다면 accessory view에 첫이미지 노출 
    * 항목을 터치 -> 메모로 전환 
* Tool Bar 
    * 메모의 개수 
    * 새로운 메모 버튼 

## 고민한 점
오늘 프로젝트를 하는 도중에 심각한 고민거리가 있었다. 입력을 받을 때 조건에 부합하지 않으면 다시 출력하도록 하는 것을 구현하는데 애를 먹었다.
처음에는 입력을 받는 함수와 검증을 하는 함수 2개를 생성하여 검증하는 함수에서 검증 실패 시 다시 입력을 받는 함수를 호출하였다. 근데 그렇게 하니 입력을 다시 받는 만큼 함수를 빠져나와야 했다. 계속 함수의함수의함수의함수를 들어가게 되니 비효율적이었다. 입력과 검증 기능을 하나의 함수에 넣어 구현을 하여 꼬리재귀 함수를 사용하려고 하였는데 리턴을 함수의 가장 마지막에 할 수 없는 로직상의 어려움이 있었다.

그래서 while문을 사용하게 되었다. while문을 사용하여 break문을 사용하게 되었다.
이중 들여쓰기이지만.. 결국 포기하고 while문을 사용했다. Bool 타입 전역변수를 하나 만들어 사용자가 0을 입력하면  전역변수에 true를 넣고 while문에서 전역변수가 true이면 break를 하도록 하여 해결은 했지만.. 처음 의도대로 못해서 찝찝함이 남았다. 나중에 재귀함수를 제대로 공부해서 재귀함수로 입력을 받을 수 있도록 해봐야겠다.