# # 동시성 프로그래밍 심화1
#TIL/동시성프로그래밍심화#

## DispatchQueue의 초기화
DispatchQueue를 커스텀하여 사용할 수 있다.

DispatchQueue 초기화 메서드  

```swift 
convenience init(
                 label: String,
                 qos: DispatchQoS = .unspecified,
                 attributes: DispatchQueue.Attributes = [],
                 autoreleaseFrequency: DispatchQueue.AutoreleaseFrequency = .inherit,
                 target: DispatchQueue? = nil)

```

5가지의 파라미터가 있다.   
1. label.   
- DispatchQueue의 label을 설정해주는 파라미터이다.    
- label은 디버깅 환경에서 추적하기 위해서 작성하는 `String`값이다.

2. qos  
- DispatchQoS 타입의 값을 받는 파라미터이다.    
- QoS는 Quality of Service의 약자이다.   
- QoS는 실행 될 Task들의 우선 순위를 정해주는 값이다. (실행 순서의 우선순위가 아니라 리소스 할당에 대한 우선순위이다. 리소스를 7:2:1 이런식으로 더 준다.)     

3. attributes
- DispatchQueue의 속성을 정해주는 값이다. 3가지
	- 아무것도 설정하지 않으면 serial이 된다
	- .concurrent
	- initiallyInactive 속성: 작업이 바로 처리되지 않고 큐에 담아 놓기만 하고 `activate()`를 호출해야 작업을 처리한다.
```swift
import Foundation

let yellow = DispatchWorkItem {
    for _ in 1...5 {
        print("😀😀😀😀😀")
        sleep(1)
    }
}

let myDispatch = DispatchQueue(label: "Queue", attributes: .initiallyInactive)

myDispatch.async(execute: yellow) // 코드 블록 호출 안됨.
myDispatch.activate()
```


4. autoreleaseFrequency
- DispatchQueue가 자동으로 객체를 해제하는 빈도의 값을 결정
	- inherit: target과 같은 빈도
	- workItem: workItem이 실행될 때마다 객체들을 해제
	- never: autorelease를 하지 않는다.

5. Target
- 코드 블록을 실행할 큐를 target으로 설정할 수 있다.


## QoS

> Quality of Servie의 약자이다.  
> 무엇에 더 많은 에너지를 쏟을지를 정하는 우선순위이다.  
> 무엇을 먼저 처리할지에 대한 우선순위가 아닌 어떤 것에 많은 에너지를 들일것인지에 대해 결정할 수 있다  

> 쓰레드 관리는 개발자가 직접 제어할 수 없고 시스템에서 알아서 제어하게 된다. 그래서 QoS를 할당해도 절대적으로 값을 할당하는 것이 아니다.  
> 시스템에서 Qos정보를 통해서 스케쥴링, CPU 및 I/O처리량, 타이머 대기 시간 등의 우선 순위를 조정한다.  


### 우선순위는 총 6개가 있으며 열거형으로 되어있다.

1. User-interactive
Main thread에서 작업하며, 사용자 인터페이스 새로고침, 애니메이션 등 사용자와 상호작용하는 작업에 할당한다. 반응성과 성능에 중점을 둘 때 사용한다.

2. User-initiated
문서를 열거나 버튼을 클릭해 액션을 수행하는 것처럼 빠른 결과를 요구하는 유저와의 상호작용 작업에 할당한다. 몇 초 이내의 짧은 시간 내에 수행해야하는 작업으로 반응성과 성능에 중점을 둔다.

3. Default
QoS를 할당해주지 않으면 Default 값이 되며, User-initiated 와 Utility 중간이다.

4. Utility
데이터를 읽거나 다운로드 하는 작업처럼 작업이 완료되는데에 어느정도 시간이 걸리거나 즉각적인 결과가 요구되지 않는 작업에 할당한다. 반응성, 성능, 에너지 효율의 밸런스 중점을 둔다.

5. Background
Index 생성, 동기화, 백업 등 사용자가 볼 수 없는 , 백그라운드 작업에 할당한다. 에너지 효율에 중점을 둔다.

6. Unspecified
Unspecified는 QoS의 정보가 없음을 나타내며, 시스템이 QoS를 추론해야한다.

## async

비동기로 처리할 때 사용하는 `async`메서드는 세가지 파라미터가 존재한다.

1. group
DispatchQueue의 async 코드 블록을 묶어서 관리해주는 DispatchGroup이다. 여러가지의 작업을 함께 관리해준다.

2. QoS
위에서 살펴보았던 내용. 여기서도 우선순위를 정해줄 수 있다.

3. flags
DispatchWorkItemFlas의 타입의 값을 받는 파라미터이다. OptionSet이므로 여러 가지의 속성을 한 번에 부여할 수 있다.

- assingCurrentContext: 코드 블록을 실행하는 context(Queue혹은 스레드)의 속성을 상속  받는다.
- barrier: concurrent queue 환경에서 barrier역할을 한다. Barrier 속성의 코드 블록이 실행되기 전에 실행되었던 코드들은 완료까지 실행이 되고,  barrier 속성의 코드 블록이 실행되기 전까지 다른 코드 블럭은 실행되지 않는다.
- detached: 실행할 코드 블록에 실행 중인 context(Queue 혹은 스레드)의 속성을 적용하지 않는다.
- enforceQoS: 실행중인 context의 QoS보다 실행할 코드 블록의 QoS에 더 높은 우선 순위를 부여한다.
- inheritQoS: enforceQoS의 반대로 실행 중인 context의 QoS에 더 높은 우선 순위를 부여한다.
- noQoS: QoS를 할당하지 않고 코드블록을 실행시킨다. assingCurrentContext 보다 우선시 된다.




