# 학습내용
오늘은 프로젝트를 하기 전 필요한 문서를 읽었습니다.

- Swift Language Guide - Access Control   
- 
## Access Control

-  접근제어는 특정 코드의 접근을 다른 소스파일이나 모듈에서 제한하는 것입니다.
- 접근제어를 하게 되면 코드의 세부적인 내용은 감추고 필요한 만큼만 공개하여 다른 곳에서 사용할 수 있게 합니다.
- 접근 제언느 클래스, 구조체, 열거형 등 개별 타입에도 적용할 수 있고 그 타입에 속한 프로퍼티, 메서드, 이니셜라이저, 서브스크립트에도 적용할 수 있습니다.
- Swift에서는 기본 접근레벨을 제공하기 때문에 접근레벨 처리를 편하게 할 수 있도록 해줍니다. 그래서 단일타겟의 앱에서는 특별히 접근레벨을 명시하지 않아도 됩니다.

### 모듈과 소스파일
Swift의 접근제어는 모듈과 소스파일에 기반을 두고 있습니다.    
모듈은 코드를 배포하는 단일 단위로 하나의 프레임워크나 앱 단위로 하고 다른 모듈에서 `import` 키워드를 사용하여 import 됩니다.

### 접근 레벨 (Access Levels)
접근레벨은 open(높다) ----- Private(낮다)로 봅니다.

- open: `public`과 같이 선언한 모듈이 아닌 다른 모듈에서 사용가능합니다. 하지만 `public`과는 달리 다른 모듈에서 오버라이드와 서브클래싱까지 가능합니다.
- public: 선언한 모듈이 아닌 다른 모듈에서도 사용이 가능합니다. 하지만 다른 모듈에서 오버라이드와 서브클래싱이 불가능 합니다. 프레임워크를 개발한다면 public 또는 open으로 지정해서 다른 모듈에서 접근 가능하도록 해야한다.
- Internal: 해당 모듈안에서 사용 가능합니다. `Internal`은 기본 접근레벨로서 접근레벨을 따로 명시해주지 않으면 `Internal`로 설정 됩니다.
- File-private: 해당 파일 안에서만 사용 가능합니다.
- Private: 접근제어가 선언된 괄호({}) 안에서만 사용 가능합니다.

#### 접근레벨 가이드 원칙
낮은 접근레벨을 가진 하나의 개체가 높은 접근레벨을 가진 개체의 안에서 선언될 수 없다는 것이다.
예로 들면,

```swift
private func calcultorMoney() {
	public var budget: Int = 10000 // ERROR
}
```
위의 코드 처럼 private로 선언된 함수안에 private보다 낮은 접근레벨로 선언된 변수, 상수 등이 선언될 수 없다.


### 커스텀 타입 (Custom Types)
커스텀 타입에 특정 접근레벨을 지정할 수 있습니다. 커스텀 타입에 특정 레벨을 지정하게 되면 그 타입안에 프로퍼티, 파라미터, 리턴타입은 기본적으로 해당 타입의 접근레벨을 따르게 됩니다.   

하지만 public으로 설정된 타입의 멤버는 기본적으로 internal레벨을 가지고 있다. public API를 만들시 노출되지 말아야 할 API가 실수로 노출되지 않기 위함입니다.

#### 튜플 타입 (Tuple Type)
튜플타입 자체적으로 접근레벨을 선언하지 않고 사용하는 클래스, 구조체, 열거형, 함수 등에 따라 자동으로 최고 접근레벨을 부여 받습니다. 그리고 그 중 가장 낮은 레벨의 접근 권한을 갖게 됩니다. 그렇기 때문에 튜플은 명시적으로 접근권한을 명시하지 않습니다.

#### 함수타입 (Function Type)
함수 타입의 접근레벨은 함수의 파라미터 타입과 리턴타입의 접근레벨 중 최소의 접근레벨로 지정되어야 합니다.

#### 열거형 타입 (Enumeration Type)
열거형에서 각 case는 enum의 접근레벨을 따르고 각 case별로 접근레벨을 지정할 수 없다.

### 고유값과 연관값(Raw Values and Associated Values)
원시값과 연관값을 사용하는 타입의 경우 반드시 그 타입보다 높은 접근레벨을 가져야 합니다. internal 접근 레벨을 갖고 있는 열거형 타입에서 private 접근레벨을 갖는 원시값을 사용할 수 없습니다.

#### 중첩타입 (Nested Types)
private, file-private로 선언된 타입의 중첩 타입은 자동으로 private, file-private 접근레벨을 갖습니다. public, internal로 선언된 타입의 중첩 타입은 internal 접근레벨을 갖습니다. public 접근레벨로 선언된 타입에서 public으로 선언된 중첩 타입을 사용하려면 명시적으로 중첩 타입에 public을 적어주어야 합니다.

### 서브클래싱(SubClassing)
서브클래스는 수퍼클래스보다 더 높은 접근레벨을 가질 수 없습니다. 예를 들어, 클래스 A는 file-private 메서드` someMethod()`를 가진 public 접근레벨을 가진 클래스입니다. 클래스 B는 접근레벨이 internal 보다 높은 클래스 A의 서브클래스입니다. 그럼에도 불구하고, 클래스 B는 `someMethod()`의 원래 접근레벨보다 높은 internal 접근레벨로 `someMethod()`의 override를 제공한다.

```swift
public class A {    
	fileprivate func someMethod() {}
}

internal class B: A {    
	override internal func someMethod() {}
}
```
